Référentiels Sandre (https://www.sandre.eaufrance.fr/api-referentiel) - OFB/OIEau : 
le référentiel "Paramètres" est utilisé pour récupérer le code paramètre associé à la substance. 
Le référentiel "Groupes de paramètres" est ensuite mobilisé pour récupérer les informations relatives à la famille chimique 
et aux fonctions (herbicides, insecticides, fongicides, etc.) associées au code paramètre.

https://www.data.gouv.fr/fr/datasets/resultats-du-controle-sanitaire-de-leau-distribuee-commune-par-commune/#/community-reuses
Toutes les quelques jours a quelques mois
Par commune
API data gouv
Liste de parametres:
- Entérocoques /100ml-MS
- Bact. et spores sulfito-rédu./100ml 
- Bact. aér. revivifiables à 22°-68h
- Bact. aér. revivifiables à 36°-44h
- Bactéries coliformes /100ml-MS
- Escherichia coli /100ml - MF
- Température de l'eau *
- Température de l'air *
- Couleur (qualitatif)
- Aspect (qualitatif)
- Odeur (qualitatif)
- Saveur (qualitatif)
- Turbidité néphélométrique NFU
- Chlore libre * 		
- Chlore total *
- pH *
- pH
- Conductivité à 25°C
- Ammonium (en NH4)
- Nitrates (en NO3)

https://www.data.gouv.fr/fr/datasets/resultats-du-controle-sanitaire-de-leau-du-robinet/



https://www.data.gouv.fr/fr/datasets/base-de-connaissances-sur-les-produits-phytopharmaceutiques-a-partir-de-sources-ouvertes-c3po/
Liste des references des substances phytopharmaceutiques.

https://www.data.gouv.fr/fr/datasets/achats-de-pesticides-par-code-postal/
https://ventes-produits-phytopharmaceutiques.eaufrance.fr/search
Tout les ans (via les bilan des entreprises)
Achat de produits phytopharmaceutiques par code postal, permet d'en deduire la quantite utilise par code postal.
La base de donnees est traite pour minimiser au maximum la reconnaissance d'acheteurs. Par consequents, certaines donnees sont non communique au niveau regional
mais uniquement au niveau departemental regional ou national.


https://ades.eaufrance.fr/Recherche/Index/QualitometreAvance?g=9220e3
Pas d'API
Qualitometres d'eau souteraine

https://hubeau.eaufrance.fr/page/api-qualite-nappes
https://hubeau.eaufrance.fr/page/api-qualite-cours-deau
API de la base de donnees d'ADES, sur les nappes et cours d'eau.

https://www.legifrance.gouv.fr/loda/id/JORFTEXT000000274485/2022-11-28/
Criteres d'eau potable